Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/aifc.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`aifc` --- Read and write AIFF and AIFC files
zh_cn: :mod:`aifc` --- 读写 AIFF 和 AIFC 文件

source: **Source code:** :source:`Lib/aifc.py`
zh_cn: **源代码：** :source:`Lib/aifc.py`

source: The :mod:`aifc` module is deprecated (see :pep:`PEP 594 <594#aifc>` for details).
zh_cn: :mod:`aifc` 模块已被弃用（详见 :pep:`PEP 594 <594#aifc>`）

source: This module provides support for reading and writing AIFF and AIFF-C files. AIFF is Audio Interchange File Format, a format for storing digital audio samples in a file. AIFF-C is a newer version of the format that includes the ability to compress the audio data.
zh_cn: 本模块为读写 AIFF 和 AIFF-C 文件提供支持。AIFF 是音频交换文件格式 (Audio Interchange File Format)，一种用于在文件中存储数字音频采样的格式。AIFF-C 是该格式的新版本，包含了压缩音频数据的功能。

source: Audio files have a number of parameters that describe the audio data. The sampling rate or frame rate is the number of times per second the sound is sampled. The number of channels indicate if the audio is mono, stereo, or quadro. Each frame consists of one sample per channel. The sample size is the size in bytes of each sample. Thus a frame consists of ``nchannels * samplesize`` bytes, and a second's worth of audio consists of ``nchannels * samplesize * framerate`` bytes.
zh_cn: 音频文件内有许多参数，用于描述音频数据。采样率或帧率是每秒对声音采样的次数。通道数表示音频是单声道，双声道还是四声道。每个通道的每个帧包含一次采样。采样大小是以字节表示的每次采样的大小。因此，一帧由 ``nchannels * samplesize`` （通道数*采样大小）字节组成，而一秒钟的音频包含 ``nchannels * samplesize * framerate`` （通道数*采样大小*帧率）字节。

source: For example, CD quality audio has a sample size of two bytes (16 bits), uses two channels (stereo) and has a frame rate of 44,100 frames/second. This gives a frame size of 4 bytes (2\*2), and a second's worth occupies 2\*2\*44100 bytes (176,400 bytes).
zh_cn: 例如，CD 质量的音频采样大小为 2 字节（16位），使用 2 个声道（立体声），且帧速率为 44,100 帧/秒。这表示帧大小为 4 字节 (2\*2)，一秒钟占用 2\*2\*44100 字节（176,400 字节）。

source: Module :mod:`aifc` defines the following function:
zh_cn: :mod:`aifc` 模块定义了以下函数：

source: Open an AIFF or AIFF-C file and return an object instance with methods that are described below. The argument *file* is either a string naming a file or a :term:`file object`. *mode* must be ``'r'`` or ``'rb'`` when the file must be opened for reading, or ``'w'`` or ``'wb'`` when the file must be opened for writing. If omitted, ``file.mode`` is used if it exists, otherwise ``'rb'`` is used. When used for writing, the file object should be seekable, unless you know ahead of time how many samples you are going to write in total and use :meth:`writeframesraw` and :meth:`setnframes`. The :func:`.open` function may be used in a :keyword:`with` statement. When the :keyword:`!with` block completes, the :meth:`~aifc.close` method is called.
zh_cn: 打开一个 AIFF 或 AIFF-C 文件并返回一个对象实例，该实例具有下方描述的方法。参数 *file* 是文件名称字符串或 :term:`文件对象 <file object>`。当打开文件用于读取时，*mode* 必须为 ``'r'`` 或 ``'rb'``，当打开文件用于写入时，*mode* 必须为 ``'w'`` 或 ``'wb'``。如果该参数省略，则使用 ``file.mode`` 的值（如果有），否则使用 ``'rb'``。当文件用于写入时，文件对象应该支持 seek 操作，除非提前获知写入的采样总数，并使用 :meth:`writeframesraw` 和 :meth:`setnframes`。:func:`.open` 函数可以在 :keyword:`with` 语句中使用。当 :keyword:`!with` 块执行完毕，将调用 :meth:`~aifc.close` 方法。

source: Support for the :keyword:`with` statement was added.
zh_cn: 添加了对 :keyword:`with` 语句的支持。

source: Objects returned by :func:`.open` when a file is opened for reading have the following methods:
zh_cn: 当打开文件用于读取时，由 :func:`.open` 返回的对象具有以下几种方法：

source: Return the number of audio channels (1 for mono, 2 for stereo).
zh_cn: 返回音频的通道数（单声道为 1，立体声为 2）。

source: Return the size in bytes of individual samples.
zh_cn: 返回以字节表示的单个采样的大小。

source: Return the sampling rate (number of audio frames per second).
zh_cn: 返回采样率（每秒的音频帧数）。

source: Return the number of audio frames in the file.
zh_cn: 返回文件中的音频帧总数。

source: Return a bytes array of length 4 describing the type of compression used in the audio file. For AIFF files, the returned value is ``b'NONE'``.
zh_cn: 返回一个长度为 4 的字节数组，描述了音频文件中使用的压缩类型。对于 AIFF 文件，返回值为 ``b'NONE'``。

source: Return a bytes array convertible to a human-readable description of the type of compression used in the audio file. For AIFF files, the returned value is ``b'not compressed'``.
zh_cn: 返回一个字节数组，可转换为人类可读的描述，描述的是音频文件中使用的压缩类型。对于 AIFF 文件，返回值为 ``b'not compressed'``。

source: Returns a :func:`~collections.namedtuple` ``(nchannels, sampwidth, framerate, nframes, comptype, compname)``, equivalent to output of the :meth:`get\*` methods.
zh_cn: 返回一个 :func:`~collections.namedtuple` ``(nchannels, sampwidth, framerate, nframes, comptype, compname)``，与 :meth:`get\*` 方法的输出相同。

source: Return a list of markers in the audio file. A marker consists of a tuple of three elements. The first is the mark ID (an integer), the second is the mark position in frames from the beginning of the data (an integer), the third is the name of the mark (a string).
zh_cn: 返回一个列表，包含音频文件中的所有标记。标记由一个 3 元素的元组组成。第一个元素是标记 ID（整数），第二个是标记位置，从数据开头算起的帧数（整数），第三个是标记的名称（字符串）。

source: Return the tuple as described in :meth:`getmarkers` for the mark with the given *id*.
zh_cn: 根据传入的标记 *id* 返回元组，元组与 :meth:`getmarkers` 中描述的一致。

source: Read and return the next *nframes* frames from the audio file. The returned data is a string containing for each frame the uncompressed samples of all channels.
zh_cn: 从音频文件读取并返回后续 *nframes* 个帧。返回的数据是一个字符串，包含每个帧所有通道的未压缩采样值。

source: Rewind the read pointer. The next :meth:`readframes` will start from the beginning.
zh_cn: 倒回读取指针。下一次 :meth:`readframes` 将从头开始。

source: Seek to the specified frame number.
zh_cn: 移动读取指针到指定的帧上。

source: Return the current frame number.
zh_cn: 返回当前的帧号。

source: Close the AIFF file. After calling this method, the object can no longer be used.
zh_cn: 关闭 AIFF 文件。调用此方法后，对象将无法再使用。

source: Objects returned by :func:`.open` when a file is opened for writing have all the above methods, except for :meth:`readframes` and :meth:`setpos`. In addition the following methods exist. The :meth:`get\*` methods can only be called after the corresponding :meth:`set\*` methods have been called. Before the first :meth:`writeframes` or :meth:`writeframesraw`, all parameters except for the number of frames must be filled in.
zh_cn: 打开文件用于写入时，:func:`.open` 返回的对象具有上述所有方法，但 :meth:`readframes` 和 :meth:`setpos` 除外，并额外具备了以下方法。只有调用了 :meth:`set\*` 方法之后，才能调用相应的 :meth:`get\*` 方法。在首次调用 :meth:`writeframes` 或 :meth:`writeframesraw` 之前，必须填写除帧数以外的所有参数。

source: Create an AIFF file. The default is that an AIFF-C file is created, unless the name of the file ends in ``'.aiff'`` in which case the default is an AIFF file.
zh_cn: 创建一个 AIFF 文件，默认创建 AIFF-C 文件，除非文件名以 ``'.aiff'`` 为后缀，在此情况下默认创建 AIFF 文件。

source: Create an AIFF-C file. The default is that an AIFF-C file is created, unless the name of the file ends in ``'.aiff'`` in which case the default is an AIFF file.
zh_cn: 创建一个 AIFF-C 文件。 默认创建 AIFF-C 文件，除非文件名以 ``'.aiff'`` 为后缀，在此情况下默认创建 AIFF 文件。

source: Specify the number of channels in the audio file.
zh_cn: 指明音频文件中的通道数。

source: Specify the size in bytes of audio samples.
zh_cn: 指明以字节为单位的音频采样大小。

source: Specify the sampling frequency in frames per second.
zh_cn: 指明以每秒帧数表示的采样频率。

source: Specify the number of frames that are to be written to the audio file. If this parameter is not set, or not set correctly, the file needs to support seeking.
zh_cn: 指明要写入到音频文件的帧数。 如果未设定此形参或者未正确设定，则文件需要支持位置查找。

source: Specify the compression type. If not specified, the audio data will not be compressed. In AIFF files, compression is not possible. The name parameter should be a human-readable description of the compression type as a bytes array, the type parameter should be a bytes array of length 4. Currently the following compression types are supported: ``b'NONE'``, ``b'ULAW'``, ``b'ALAW'``, ``b'G722'``.
zh_cn: 指明压缩类型。 如果未指明，则音频数据将不会被压缩。 在 AIFF 文件中，压缩是无法实现的。 name 形参应当为以字节数组表示的人类可读的压缩类型描述，type 形参应当为长度为 4 的字节数组。 目前支持的压缩类型如下: ``b'NONE'``, ``b'ULAW'``, ``b'ALAW'``, ``b'G722'``。

source: Set all the above parameters at once. The argument is a tuple consisting of the various parameters. This means that it is possible to use the result of a :meth:`getparams` call as argument to :meth:`setparams`.
zh_cn: 一次性设置上述所有参数。 该参数是由多个形参组成的元组。 这意味着可以使用 :meth:`getparams` 调用的结果作为 :meth:`setparams` 的参数。

source: Add a mark with the given id (larger than 0), and the given name at the given position. This method can be called at any time before :meth:`close`.
zh_cn: 添加具有给定 id (大于 0)，以及在给定位置上给定名称的标记。 此方法可在 :meth:`close` 之前的任何时候被调用。

source: Return the current write position in the output file. Useful in combination with :meth:`setmark`.
zh_cn: 返回输出文件中的当前写入位置。 适用于与 :meth:`setmark` 进行协同配合。

source: Write data to the output file. This method can only be called after the audio file parameters have been set.
zh_cn: 将数据写入到输出文件。 此方法只能在设置了音频文件形参之后被调用。

source: Any :term:`bytes-like object` is now accepted.
zh_cn: 现在可接受任意 :term:`bytes-like object`。

source: Like :meth:`writeframes`, except that the header of the audio file is not updated.
zh_cn: 类似于 :meth:`writeframes`，不同之处在于音频文件的标头不会被更新。

source: Close the AIFF file. The header of the file is updated to reflect the actual size of the audio data. After calling this method, the object can no longer be used.
zh_cn: 关闭 AIFF 文件。 文件的标头会被更新以反映音频数据的实际大小。 在调用此方法之后，对象将无法再被使用。
